# Telegram Bot for Climate Awareness

Этот Telegram-бот помогает пользователям узнать больше о глобальном потеплении и предоставляет актуальную информацию о температуре в городе Нижний Новгород. Бот использует парсинг данных с Яндекс.Погоды для получения прогноза и исторических данных, а также позволяет получить полезные экологические советы и информацию о способах борьбы с климатическими изменениями.

## Основные функции

- **Информация о глобальном потеплении:** Бот предоставляет доступную информацию о глобальном потеплении, его причинах и последствиях, а также дает рекомендации по его сдерживанию.
- **Полезные советы по экологии:** Бот предлагает простые, но эффективные советы для снижения выбросов парниковых газов и уменьшения потребления ресурсов.
- **Сводка с сайта:** Бот может предоставить краткую сводку информации с указанного веб-сайта с помощью нейросети для суммаризации текста.
- **Температура в Нижнем Новгороде:** Бот отслеживает и предоставляет актуальную информацию о температуре в Нижнем Новгороде на текущий день и прогноз на следующий день, а также хранит исторические данные о температуре (вчера и год назад).

## Установка и настройка

Для использования бота вам необходимо установить несколько библиотек. Используйте следующую команду для их установки:

    pip install pyTelegramBotAPI requests transformers
Создание конфигурационного файла
Создайте файл .env в корневой директории проекта для хранения конфиденциальной информации, такой как токен Telegram-бота и API-ключ для погоды. Пример содержимого:


    API_TOKEN=your_telegram_bot_api_token
Важно! Не забывайте заменять your_telegram_bot_api_token на настоящий токен вашего бота, который вы получите при регистрации бота в Telegram.
